I walked ten thousand miles,ten thousands miles to see you
我行遍万水千山 只为见你
And every gasp of breath,I grabbed it just to find you
每一次喘息 都不愿错过发现你的契机
I climbed up every hill to get to you
我走过高峰险滩 只为见你
I wandered ancient lands to hold just you
徘徊于远古大地 仅为拥你入怀
And every single step of the way,I paid
路上的每只脚印 都是我努力的证明
Every single night and day I searched for you
每个孤单的黑夜与白天 我都在寻找你
Through sand storms and hazy dawns I reached for you
穿越肆虐的沙暴和迷雾的拂晓 你我终将相遇
本字幕由诸神字幕组卡咪咖咪讨论组制作
更多双语字幕欢迎访问www.kamigami.org
日听：闷骚牛 时末 翻译：子夜 校对：戴戴 时间轴：千阳 压制：子夜 发布：伪善者
海边经常有各种各样稀罕的东西漂过来
浜には何かと物珍しいものが流れ着く
南方的树的果实啊 贝壳啊 巨大的深海鱼啊
南方の木の実や貝の殻　巨大な深海魚
非常少的时候会有人漂过来
稀に人
或者是没有载人的空船
もしくは人を乗せぬ空舟
来
自
海
境
要去对面吗
むこう行こか
请问 啊
あの　さあ
听说从这里
ここらから湾の向こうまで
到对面的海湾有渡船
渡しが出てるって聞いたんだが
不是吗
違ったかね
这个时候 大家都在出海打渔
この時間は 皆 漁なんじゃないか
原来这样 那 我等到中午好了
何だ　じゃ　昼まで待ちゃいいのかね
你在这里做什么
あんたは　何してんだい　こんな所で
我也在等
俺も待ってんのさ
就在这个海边 我和妻子以奇怪的方式分开了
ここの沖で　嫁さんと妙な別れ方をしたもんでな…
算了 你也不想听这些事吧
まあ　聞きたかないだろ　そんな話は
不 我想听
いや　俺は聞きたいがね
是吗 那我就说一段
そうかい　なら一つ
那是两年半前的事情了
あれは二年と半年ほど前になるか
鱼腥味
魚くさい
我从没想过你居然出生在这么个乡下地方
あんたの生まれはここまで田舎だとは思わなかった
呐 我们回去吧
ねえ　戻ろうよ
烦死了 我们回哪里啊
うるせえなあ　どこへ戻るってんだよ
想办法求一下父亲吧
何とか父様に頼んでさ
那样的失败就被开除实在有点奇怪
あんな失敗で首切りなんておかしいわよ
不行啊
無理だよ
为什么
どうしてよ
本来店就快要倒闭了
元々店は傾きかけてたんだよ
只是找个开除我的借口罢了
俺を切る体のいい口実探してたのさ
那 凭什么 你
じゃあ　何で　あんたなの
原先不是说过要继承我们家的家业吗
うちの跡 継がせるって言ってたのに
因为和你订下婚约遭到了同事们的嫉妒
お前と婚約した事で　同期にえらく妬まれたからな
被别人说了各种闲话
いろいろ吹き込まれたんじゃねえか
你的事情也是
お前の事だって
没想过要来这种穷乡僻壤吧
こんな僻地までついて行くとは思わなかったんだろ
说实话 我也没想过你会跟过来
正直　俺もついて来るとは思わなかったが
你说的什么啊
何よ　それ
你也不是长女 本来也有自己的打算吧
お前も長女じゃないし　元々打算もあったろ
想回的话就回吧
戻りたかったら戻っていいんだ
这里也不是适合你的地方
お前に合う土地じゃあない
你夫人不上船吗
奥方　乗らねーんで
美智妃
みちひ
上岸之后我还是去道歉吧
陸に着いたら　謝ろう
海蛇
突然起雾了
急にもやが出てきたな
没什么 对岸看得很清楚 没关系的
なに　陸はよく見える　大丈夫でさ
喂 去哪里啊 那边是深海
おい　どこ行くんだ　そっちは沖だぞ
不知道为什么 舵不起作用了
わからねえ　舵がきかねえ
弃船来我这边
舟は捨てろ　こっちへ来い
美智妃 你也过来
みちひ　お前も
不要啊 有蛇啊
いやだ　蛇がいる
蛇 在哪里
蛇　どこに
别管了 来我这里 快
かまうな　こっちへ来い　早く
这里 是哪里啊 哪里 你在哪里
こっちって　どっちよ　どこ　どこにいるの
美智妃 美智妃
みちひ　みちひ
追上去 快
追ってくれ　早く
就这样船翻了 虽然我被冲到了岸边
そのまま　舟は覆り　俺はこの浜へ流れ着いたが
但是妻子坐的船连痕迹都找不到了
嫁さんの乗った舟の痕跡が見つかる事はなかった
由于这个海岸的海潮的原因
この浜へは潮の流れのせいか
海上的东西都会被一起冲到这里
沖のものが一同に流れ着く
如果妻子坐的船也翻了的话
嫁さんの舟も転覆したのなら
船上装的东西应该至少会有一两片冲到这里来啊
積み荷のひとつもここへ流れ着くはずなんだがな
如果漂到了深海 就活不了了吧
沖へ漂い出たとして　生きてはおらんだろう
但是 因为怎么也找不到证据 所以我一直无法离开这里
だが　どうにも証がないゆえ　動けんのだ
蛇
没什么 但是 你就这样度过两年半了
いや　しかし　それで二年半もこうして
你也真够难得的呀
そりゃあんためでたいよ
不管有没有证据
証があろうがなかろうが
已经不可能生还了吧
もう　生きてはおらんのだろ
万一获救了 也应该已经开始新的生活了
万一　助けられたとして　別の人生歩んでさ
你也应该考虑考虑自己的事情才好
あんたももう自分の事を考えた方がいいんじゃねえか
啊 说了些多余的话呢 反正 好好做吧
って余計な口出ししたな　ま　達者でやってくれ
雾 蛇
もや　蛇
好像听说过这些
聞いた事　あるような
那 和平时一样
じゃ　いつも通りね
谢谢了 每次都麻烦您
毎度ありがとうございます
你要把这个拿到镇上卖吗
あんた　それ　町に持ってって売るのかい
是这样 怎么了
そうだが
我说 就值那么点钱吗
で　その値かい
虽然镇上的行情我不知道
町の相場知らねぇと思って
不过不管怎么样这也克扣太多了
いくら何でも　そりゃピンハネしすぎだろ
你本来可以赚两倍的钱
あんた　倍はもらっていいんだぞ
装得像知道的样子
何を知ったふうな事を
那是因为我做过很长时间的批发商
そりゃ問屋勤めも長かったしな
就是因为有你这样的倒卖贩子
あんたみたい仲買がいるから
这里的渔民才这么贫困
ここらの漁師が貧しいんだよ
把从镇上到这里花的费用算进去 也就是这么多吧
町からの手間を入れても　これくらいだろ
那样的话 我就去前面的村子了
それなら　この先の村へ行くね
那样 这样行吗
なら　これで　どうだい
不 但是啊
いや　しかしな
这以上就不能再让了
これ以上はゆずれんな
从下次开始就应该要这么多
次からは　これくらいもらっていいから
真的 好吗 这么多 帮大忙了
本当　いいの　こんなに　助かるよ
也给别人说了吧
皆にもそう言っとくといい
谢谢你 实在不好意思啊
ありがとう　ごめんね
原先把你当做怪人
あんたの事　変な人だと思ってた
啊 今天也卖了个好价钱
ああ　今日もいい値で買ってもらえた
谢了啊
ありがとうなぁ
这个 虽然挺少 不嫌弃的话就拿去吧
これ　少ないけど　取っといておくれ
呐 你是离家出走到了这里吧
なあ　お前さん　宿を出て　家の離れに来んかね
干脆在这里定居吧
もうここに住んじまいなよ
那样也好 就这么办吧
そりゃいい　そうしなよ　なあ
呢
ねえ
喂
おい…
是鲨鱼 鲨鱼来啦
鱶だ　鱶がいるぞ
什么 在哪里
何　どこにだ
什么都没有啊
何もおらんぞ
怎么回事啊 四郎 吓我们啊
何だよ　シロウ　人騒がせだなあ
昨天 是大潮的日子吧
昨日って　大潮だったか
不是啊
いいや
怎么回事呢 潮水涨得莫名其妙的高
何だろな　妙に潮が高い
不在啊
いないな
请问 以前一直在这里等着妻子的男人
あのう　ここらでずっと嫁さん待ってた男
已经不在这里了吗
もうここにはいないのかね
那个人已经好好地在这个村里生活了
その人は　もうちゃんとこの村で生きてます
所以 虽然不知道您是谁 但是请不要和他扯上关系了
だから　どなたか存じませんが　もう係わらないで
怎么了
どうしたんだよ
没什么
何でもないよ
你该不是在哭吧
なくはないだろ
总觉得好害怕
何だか怖いんだよ
这段时间你总是说着奇怪的事情
この間からあんたはよく変な事言うし
潮水也在一个劲地涨 停不下来
潮はどんどん上げてきて　止まらないし
尽是奇怪的事情
変な事ばかり
你仍然
あんたはまだ
有时候一直朝着海那边望着
たまに沖の方 ずっと見てたりするから
摇摇晃晃的就像要被冲到海上一样
ふらふらと沖に流されちまいそうで
说得什么啊
何だよ　そりゃあ
我哪里都不会去的
どこにも行きゃせんよ
潮水涨成这样 和那个时候一样啊
こんな潮が上げるのは　あの時と同じだな
大概三年前的时候对吧
三年くらい前だったか
啊 那个时候也有出现这样的雾
ああ　あのときも　こんなもやが出てたなあ
这样的话 雾散之前 还是别出海打渔比较好
こりゃ　収まるまで　漁には出ん方がいいぞ
进到这样的雾里 恐怕又有人回不来了
こういうもやに入ると　帰らん舟が出るそうな
三年间
それで三年くらいして
只有空船回来了
空の舟だけが戻って来るんだと
只有船回来了
舟だけが　戻って来る
没有浪 即使回来了 恐怕也到不了海边
波がない　これでは戻って来たとしても　浜までは
你果然很在意啊
やはり　気になるか
你
あんた
我对之前从你这里听到的话很在意
お前さんに聞いた話が気になってな
从那以后到处调查了一下
あれからいろいろ調べてみたんだよ
最近
それによりゃ
好像可能会再次出现 所以我回来了
じき再び現れるってんで戻ってみたんだが
你说的「蛇群」
お前さんの言った「蛇の群れ」
其他人看不见
他の者に見えてなかった
对不对
違うか
果然啊 那家伙 恐怕是虫
やはりな　そいつは　おそらく蟲だったんだよ
海千山千 这个说法是有的吧
海千山千って言葉があるだろ
据说蛇在山中生活千年和在海中生活千年就会变成龙
海に千年山に千年生きた蛇は竜になるってやつだが
这家伙也是这样的吧
こいつはそれと通じるものがある
其实 实际上活了多少年 就没办法知道了
まあ　実際何年生きたが　知る由もないが
一种是会一边产生雾一样的东西
もやのようなもの発生させながら
成群在外海游荡
群れをなして　外海を巡るものと
另外一种则隐藏在深山里
山深くひっそりと生きるものとに分かれる
外表形态初看都和蛇没有差别
姿はどちらも一見蛇と差異はない
时机成熟的时候 山里的蛇会从山上下来
時が来ると　山のものは山を下り
海里的蛇会到近海
海のものは近海へ寄り
在海里会合 千日以后
沖で合流し　千日後
回到近海合为一体
同じ近海へ戻ってきて　一体の蟲になる
那样的话
それじゃ
现在回来的应该和那时候是同一个蛇群吧
あの時の群れと同じやつが戻って来てるってわけか
果然我还是要去海上
やはり沖へ
等一下
待てよ
没事的
平気だよ
那雾 从外面什么都看不到
あのもや　外からは何も見えんが
但是在里面却不可思议地能清楚地看到外面
中からは不思議と外が良く見えた
为什么那个时候
お前さん　何故あの時
只有你的妻子被雾卷进去了呢
お前の嫁さんだけがもやにのまれたのか
你想过这件事吧
考えた事があるだろう
在那个雾中
あのもやの中からは
只有希望回到陆地上的人才能看到陆地
陸に戻ろうと望む者にしか陸は見えず
从而能够回来
戻れんのだ
之前遇到你的时候
前に会った時には
你就像一旦找到妻子遗物
お前さんは嫁さんの遺品が見つかった時点で
就会失去活着的信念一样
生きる望みを失いかねんように見えた
现在已经不同了
今はもう違う
好像是这么回事
そのようだな
算了 就是这样
ま　そういう事なんで
既然你已经很清楚了
そのへん自覚してくれんなら
我也和你一起去看看那东西吧
俺の物見行に同行してもいいぞ
要做好思想准备
覚悟はできてるな
啊
ああ
还真是的啊
本当だな
在这个雾中却莫名奇妙地 能清楚地看见陆地
もやの中からは奇妙なくらい陸が良く見える
你也看到了吧
お前まだ見えてるだろうな
能看到
見えてるよ
啊 来了
あ　来た
好大的数量
すげえ数だな
那个 那个是那时候的船
あれだ　あの時の舟だ
遗体好像也在
遺体もあるようだが
没关系 靠过去吧
大丈夫だ　着けてくれ
老公
あん…た…
美智妃 没事吗
みちひ　無事で
这是怎么回事
どういう事だ
我都已经要放弃了
もう諦めかけてた
但是 你太慢了啊
でも　遅いわよ
这么多天丢下我不管
何日もほったらかしにして
都已经过了三天了吧
もう三日は経ったでしょう
三天
三日
到底 怎么了
一体　どうなって
对不起啊 我对你做了那么过分的事情
すまなかった　俺　お前にひどい事を
是啊 说了很过分的话
そうね　ひどい事言われた
但是 算了 这样来救我
でも　いいわ　こうして助けに来てくれたし
我也不会再抱怨什么了
私も文句が過ぎた
但是 那时候不是我的本意
でも　本気じゃなかったのよ
我也很想快点看看你的故乡
あんたの故郷早く見たい
啊 一起去吧
ああ　行こう
那 赶紧来这里
さあ　早くこっちへ来い
等一下
待て
你现在能看到陆地吗
お前　今　陸は見えてるか
没关系 看得很清楚
大丈夫だ　ちゃんと見えてるよ
那 就在对面
さあ　むこうに
涨潮了 你应该回的陆地 是这边啊
潮時だ　お前の戻るべき陸は　こっちだ
她已经不是人了
それはもう人ではない
虫已经开始改变形态了
蟲が変態し始めている
继续在这里呆着的话很不妙
ここにいちゃまずい
赶紧从那里离开吧
早くそれから離れろ
四郎
シロウ
喂 找到了吗
おい　いたか
没有
いや
已经不行了吗
もう駄目なんじゃねえか
喂 大浪来了 小心啊
おい　高波だ　気付けろ
总觉得 雾好像散了啊
何だか　もやが晴れてきたな
我们回到岸边的时候
俺達が浜へ流れ着いた時
村里的人早就放弃我们生还的可能了
村人らはとうに生存を諦めていた
其实我们本来以为只是出海两三小时但是
ほんの二　三時間沖に出ていたつもりだったが
四郎
シロウ
岸上却已经过了一个多月
陸では一月余りが経っていた
那个雾中 似乎过的是虫的时间
あのもやの中は　蟲の時間が流れていたんだろう
至少你得救了
せめても救いだな
她仅仅是感觉渡过了寂寞的三天
彼女は三日寂しい思いをしただけですんだ
啊
ああ
是啊
そうだな
第二天 那个男子的妻子的船冲上了岸
翌日　男の妻の舟が浜へ上がった
哇 这是高级的和服啊
わあ　上等な着物だよ
这样好吗
いいのか
没关系了
いいさ
物主已经不在了
もう　持ち主はいないんだ
四郎
シロウ
看 这个
見て　これ
啊 好漂亮
ああ　きれいだな
沉
重
之
实